#  自我认知~ ♥️ 

## 基础信息

    ♂️   
    1995/8   
    163CM 60KG   
    广西   南宁
      
**活动范围：**
     日常出没于日常江南区<sub>父母</sub>、青秀区<sub>公司</sub>、良庆区<sub>自己</sub>   
**工作：**
     私企 软件实施项目的驻场PM <sub>工作比较轻松</sub>   
**家庭：**
     独子，父母身体健康，工薪阶层，在南宁有房有养老。  
 **喜好：**
     看视频（科普向长视频，B站知识区）；看番（什么类型都会看，阅片大几百部~~应该可以算得上资深了~~，作为仓鼠党看番喜欢下载下来看，各种资源目前4T硬盘都快存满了）；植物（喜欢植物）；游戏（什么游戏都玩，相比单机我更喜欢跟朋友一起玩，喜欢于娱乐向、剧情向或解谜向游戏）~~喜欢的东西实在太多了，感兴趣的话劳烦移步去看我的动态吧~~    
**主要社交平台：**
       [微博](https://weibo.com/u/5966539512)      [B站](https://space.bilibili.com/3987497)
       QQ :1044955517  

人是非常复杂的，标签虽不一定完全准确，但标签还是能够方便认清自己也方便他人了解自己：  
自我标签： 🏷️INFP、 🏷️giver型人格倾向、 🏷️gidealist倾向[^1]、 🏷️痴迷型依恋倾向[^2]


**做这个主要的想法是进行自我剖析，以求能够更了解自己，想要什么，需要什么，以及以后该怎样，为此我看了相关的心理学视频和书籍以完善自己想法和观念，如阿尔弗雷德·阿德勒《自卑与超越》 罗兰·米勒《亲密关系》 。**

##  个人观念和想法 

 **我的缺点**  
    “直男思维”对方的心理感受我可能不能及时的感受到，与人相处过程中有时候会有自以为是的时候，这可能会冒犯到对方，说不定还会给对方一定的压力，以上，我真的不是故意的，如果感到不愉快时候，需要明确的提醒我，我愿意思考原因去理解并做出相应的改变；我身高不高，我外貌一般还不怎么会穿搭；心理年龄应该会比我实际年龄要年轻[^1]； 从小成长环境很少得到鼓励性反馈[^2]，导致的信心不足，很容易受到周围人影响； 我大概是有“昆虫恐惧症”，跟齐木楠雄一样，几乎所有昆虫都会让我感到不适，包括蝴蝶在内，南方蟑螂挺常见的，我遇到都是开门赶走，不会去打，真的遇到蟑螂的话，要么能够开门赶走，要么就抱一起瑟瑟发抖吧，哈哈哈。

 **个人觉得算是优点的地方**  
    对于承诺的事情总会拼尽全力以求说到做到[^1]，无论什么原因如果答应的事情做不到我会有强烈的背德感；待人比较真诚，不会从坏的方向去揣测他人，对待事情我比较喜欢从好的方向去看待去理解；遇到问题能够反思，错了会改，愿意学习，努力改变；挺乐于助人，能帮就帮，不怕麻烦；现在的工作是PM，日常制定计划，协调处理人际关系比较多，相比以前的自己做事更有逻辑性，处事更有规划和计划。

 **性格**  
   说实话，我并不能清楚的认识到我自己是个什么样性格的人，我是希望自己能够像夏目贵志那样温柔。我脾气是还的挺稳定的，虽然有时候会因为某些事情而激动声音变大，并不是在生气，我很难生气的，就算真的生气了也容易消气，我也几乎不骂人，打游戏就算被坑也基本不会骂人。比较感性，共情能力比较强所以泪点低 。虽不太会主动社交，表达欲旺盛，很容易与人关系亲近~~没有边界感~~

  **生活习惯**  
    饮食，哪里的饮食都能接受，但是也会挑食，虽然目前不太会做菜，但是我还挺喜欢做菜的，因为现在大部分时间还是住父母家，每次辛苦做出来的菜，只能收获我爸‘吃了想吐’‘难吃死了’等消极评价，极大打击积极性，之后发誓再也不在家里做吃的了，自己住的情况会想要自己做，我会跟着B站学做一些小甜点，虽然除了蛋挞以外的都不怎么成功就是了；不能吸烟，闻到烟味会难受，会喝酒，但平常不会主动去喝酒，需要喝酒的场合我也能把握好酒量保持清醒状态，所以即使在喝酒“公文包”出名的广西我也没有喝醉过；睡觉不打呼噜，作息非常灵活，可以天天熬夜两点，也可以早早就睡，一般工作日中午会睡一小时左右的午觉。

 **学习工作和生活**  
    人为了快乐而生活，但大部分的工作是没办法带来想要的快乐，下班后的生活可以自由支配，并从中获取快乐，在寻求工作与生活平衡的过程中，我更倾向于生活，喜欢更自由更潇洒一点，我不会疯狂内卷但是也不甘于躺平，在提升自己不失去社会价值的同时也会放松自己享受生活；不会给自己施加太多压力，也不会完全放纵，故从小学习成绩一直保持在中游水平，个人定位就是能让自己在前50%就够了，这样能让我过得很开心很自在。

 **意见分歧**  
    如果有矛盾无论孰是孰非，我会主动和好，并做出一定程度的妥协让步，会主动和好，我能接受给予对方适当的冷静时间，但不接受冷暴力，绝对不接受动不动就玩消失[^2]；我认为即便有一些分歧也不要逃避沟通，少一些搪塞,多一些倾听，分歧和矛盾都可以通过沟通来解决，沟通出一个彼此接受的方案，和好时候，问题就能够得到全部解决，过后就不再允许翻旧账，我属于那种记好不记仇，事情解决了就是解决了，不接受“每个瞬间的爆发,都源于过去的日积月累”一类的说法。比翼双飞亦有各栖枝头时，良缘不避纷扰，妥协亦是良策。

 **面对差异**  
    我认为两个人之间存在差异很正常，在基础观念一致的情况下，只要还愿意分享以及倾听对方的想法就没问题；小时候我曾认为只有兴趣爱好相同的人才会成为朋友，现在发现其实只要三观基本一致，有没有共同爱好并没有很大影响，且有时候反而因为有不同的爱好，不同的经历，在沟通交流过程中还会感到新奇，毕竟有时候产生不同的爱好可能只是自己之前没接触过（我不会，但愿意学/我不喜欢，但愿意接受）我会觉得这样的相处方式会更浪漫；话说回来要是两个人有更多的共同的爱好更好，这样也会有更多的共同话题，也可以有很多事情可以一同去做。

 **消费观**  
    不超前消费，我秉承着什么样的收入水平对应什么样的消费水平的观念<sub>（我认为消费水平须以经济收入水平为前提）</sub>，在自己留够一定的备用金情况下，遇到喜欢会果断买，即使买了以后后悔，也不想因为犹豫错过而感到遗憾；不过总的来说我对于消费还是比较理性的。此外我很喜欢尝试新鲜事物，因为别人的信息只能作为参考，不能作为决策的依据，不亲身体验不能得知对于自己而言事物的好坏。 

 **爱和喜欢**  
    在表达亲密关系的观点之前，我想先理解什么是喜欢什么是爱，现在的我认为：喜欢带有主观性，爱相对的会更加客观，喜欢可以是无条件的喜欢，我喜欢你不一定就要求你一定也要喜欢我，如果我是爱你的，我就会希望你也是爱我的。喜欢可以不是唯一，但爱一定是唯一的，我会喜欢很多个明星，爱只会爱一个人；喜欢可以毫无顾忌的去喜欢，相爱的人一定会共同畅想未来，未来走的每一步每一个决定都会把对方计划在内，如果只考虑自己那便是不负责。

 **恋爱观**  
    我坦诚地分享我自身条件与恋爱观念，我期望恋爱是建立在双方对彼此条件的接纳以及在观念上的共鸣的基础上形成的类似于合作的关系；在感情中我会深入而持久的投入，确认恋爱以后，我会全心全意地珍视这份感情。恋爱中最宝贵的品质在于，即便发现对方有不足之处，仍能保持一颗包容的心，去发现并欣赏对方的闪光点，相互给予肯定与情绪上的支持；我希望在这个魔幻又充满挑战的世界里，拥有一个坚定不移的伴侣，拥有抵御孤独的力量。我渴望的恋爱便是双方在任何境遇下都能坚定不移地选择对方，相互信任，成为彼此最坚实的依靠；我并不追求一个完美无缺或各方面都能完美互补的伴侣，这样的理想伴侣或许并不存在。我倾向于寻找那些观念上大致相同，能让我心生接纳，并愿意携手共度未来人生阶段的人。我尤为看重的是双方能否为信任支持和陪伴，其他物质层面的需求现在的我们各自都有能力去创造和满足。至于其他未提及的条件因素，我并不将其视为决定性的考量，因为我相信，随着时间的推移，许多外在条件都有可能发生变化，而真正决定关系长久与否的，往往是双方内心深处的情感联结与相互扶持。  

 **婚姻观**  
    在我看来结婚证是两个人对爱情许下一生一世承诺的象征[^1]。我觉得是两个人一起经历许多事情，彼此确认余生也想要相伴左右才会选择步入婚姻 。我们无法选择原生家庭，伴侣是唯一自己能够选择的家庭成员，贸然领证是对双方感情的不负责任；还有就是我觉得订婚后领证前有必要婚前同居，因为恋爱中大部分情况下都不能完全了解对方生活习惯等情况，婚前同居可以了解并确认对方的生活习惯。

 **家庭观**  
    对于家庭我的看法是：两个人结婚以后，就由两个独立家庭变成了三个有关联的家庭；当父母都健在的情况下同住我担心会因为“代际冲突”从而引发一些问题，因此，我倾向于不与任何一方的父母长期同住，我父母在市区内有自己的住房，我希望对方父母最好也是在广西区内，这样我们能够经常走动方便照顾父母，不过不在也没关系，给予更多关心以平衡因距离产生的影响就好了；如果未来父母其中一位不在了，而剩下一位不能很好照顾自己的情况，作为独子我觉得需要尽到作为儿女照顾的责任，这样的情况就可以与父母住一起。

 **生育观**  
    我的原生家庭虽算不上富裕但幸福融洽，我是在父母的爱中降生并成长于这个世界上的。生育是两个人一个家庭的事，所以在双方都做好准备以后，我是想要将父母给到我的这份爱继续传承下去，我希望我的伴侣也能有相同的想法，我觉得这份爱可以浓缩，不希望断绝。对于养育，我父母有做得好的地方也有做得不好的地方，正因为我经历过，所以我相信我可以做得更好。话说回来出于私心我是非常想要个可爱的女儿，关于姓氏的话只要名字好听倒不介意跟谁姓。我也了解生育是家庭的选择，作为家庭成员我肯定会做好应尽的责任，对于这点完全不用担心。

 **回复信息**  
    看到未读消息的红点就会想消灭掉，对于所有人来说我都是看到就回信息。如果自己的信息迟迟得不到回应我大概率会很抓狂[^2]，不过真的是自己有其他的事情，自己很忙的话我也完全可以理解，在相处中我是个话痨也很粘人，这点希望对方可以受得了。

 **公开关系**  
    我认为只要正式确认恋爱关系一个月内就应该公开，将另一半介绍给亲戚朋友，不能接受藏着掖着[^2]。

**一切之前的经历才造了现在是自己，不管之前发生的是好的还是不好的事情，自己都能在每段人生经历中学到东西，并且得到成长，我不会忘记前任，但会我坚信现任才是最好最合适的**
 <details>
 <summary>   情感经历  </summary>
 谈情说爱亦是修行，修识人之智，克经营之艰，终成红尘正果。
                                                           
0.情感经历≠恋爱经历
                                                       
1.第一个她  大概是在小学五年级2006年，她是我的同桌，我们天天在一起，上课也偷偷说话。那种喜欢属于懵懵懂懂的喜欢吧，分开原因是老师知道以后，在班里公开然后将我们的位置分开了，就都不好意思继续了，这份喜欢总共持续了一个多学期吧。
                                                           
2.第二个她  大概在我初三时候认识的吧，她是我朋友的朋友，通过聚会认识，然后相处中我们无话不谈，她很优秀，她告诉我在学校里很多人追求她但是她很反感，全部统统都拒绝，并为此感到困扰，后来在情人节那天她有跟我说，如果是我追求她的话，她并不会反感是愿意让我追求她的，如果我当时的我能够理解并体会到她的心意的话应该会表白的，我只记得她告诉过我“她不上大学之前不打算谈恋爱”，所以我记得并遵守，不想给她造成困扰。后来我们关系慢慢的淡了，大概在她大学以后她告诉我，如果我当时想她表白她会同意的；这是一份错过的感情，作为男生我应该更加明显且坚定的表达自己的喜欢。
                                                           
3.第三个她  2013年，QQ附近的人认识的，一开始我并不喜欢她，她并不漂亮也不优秀，她主动接近我了解我，那时候我高三，她耐心听我说学习上遇到的压力，后来，她表白，我就想着试一试吧，自己当时没有自己喜欢的人。分手原因是在我上大学异地后，她接触其他人于是跟别人在一起了。这段持续了大概一年。这次对我影响挺大的，经过这段恋爱我知道，我就是个恋爱脑，一旦喜欢上了，就很难放弃，在大学异地期间我会将一半的生活费给她，我以为我付出就会有回报，我怎么样对待别人别人就怎么样对待我，但是她背着我偷偷跟别人在一起了；这段分手对我影响巨大，使原本外向开朗的我不再主动去社交，当时的我害怕主动追求而没有结果的话也太残酷了，认为与其跋山涉水去找人而失落，不如更好对待跋山涉水而来的人。
                                                           
4.第四个她 2022年10月，她是b站千粉小主播，我没有给她刷过礼物，但是也许是我上班没事能够一直陪她聊天吧，所以她加了我微信，下播以后她依然会主动找我聊天，打游戏。我玩雀魂，她就去学了跟我玩，跟她的舰长们一起打游戏时她拉上我会单独跟我俩人开语音，这让我感受到了偏爱，于是我主动表白后交往。不过这段恋爱在持续了3个月后，我就被“断崖式分手”啦！我想可能是因为恋爱脑作祟，在恋爱以后让她感受到了压力吧；所以我真的希望任何事情都能够好好的沟通。
                                                           
5.第五个她  2023年8月，她主动接近了解我，我没想到的是她翻完我所有的动态与记录，就为了解我，在跟她聊天中我发现我的小事情她都能清晰的记得。她喜欢我，认识没多久她便问我到底喜不喜欢她，我拿不准，虽然跟她聊天也挺愉快的，但是当时没有见过面，不过我感到她很着急确认关系，所以就再试一试吧，于是“交往”了，可是  在我们见面以后，她就告诉我 她介意我身高不够高，没有身高差，所以只持续了一周便结束了；我觉得别人试一试的心态跟我接触我就不应该答应的，别人可以试一试，我却做不到，我可是会认真的。
                                                          
6.第六个她  说来离谱前面那么多感情经历中我都没有体会到这样的感觉，这是第一次，我第一次深刻的体会到我能够这么的喜欢一个女生，与之前的喜欢都不同，这样喜欢会让我行为方式都变得不太正常，会很在意她，满脑子只有她，就只想围绕她转，感觉她就是世界的中心，会焦虑会失眠，同时也做了不少自以为是的愚蠢事情。可能是因为我不够优秀还是怎么样，最后我被她拒绝了；我发现原来真正难过时候嘴巴真的会发苦啊！看到那一句明确的拒绝，就好像吃了黄连一样，久久不能退去，接近三十载的人生，我第一次感觉到自己太想要一个我控制不了的结果而感到如此痛苦，因为自己的原因我最终并没有获得自己想要的，今后在相处中我更应该做到 “修身为先。先自爱，由爱及人。先自强，由强荫人。”
                                                           
</details>

 <details>
 <summary>   写在最后  </summary>
 
我觉得  我们每一个人，其实都非常渴望被看到，让别人知道自己是多么与众不同的，自己是一个具有独特特征的个体。我希望这些文字能让你看到我所具备的独特之处，期待我的这些特质恰好能吸引你，同时你的特质也能吸引我。 
 
</details>


  [^1]:理想主义：虽历经社会的毒打，但我依然心怀理想。拥有理想并不是不好的事情，如果自己都不敢想，并为之去做的话，就不会变得更好。因为理想主义所以我拥有比较强的同理心，我能够批判性思考，我说到做到，我拥有强烈的道德感与责任感，综上原因所以我并不打算改变我的想法，也许今后也不会改变。我有一些观念和想法外人看来太过天真，引用 《葬送的芙莉莲》的一段话：（其实我的内心  从小时候开始就几乎没有改变  只是以理想的大人为目标 装出大人的样子 不断积累到现在而已 我到死前应该都会继续装出大人的样子吧 ）

  [^2]:痴迷型依恋（焦虑型）：~~超绝的恋爱脑~~ 这不是一个好的依恋类型，我也想抛弃其中缺点保留优点，但改变行为模式和依恋类型并不容易，所以与我相处需要知道以下四点：1、我自己对感情需求比较高，需要比较多陪伴。2、如果发生矛盾，我更希望通过沟通的方式来解决，通过有效的沟通，减少误解和冲突。3、我可能会在情绪上给你一定压力，如果你感受到了，你不要憋着，需要你提醒我。4、我自己有很强的改变意愿，希望能一起成长。

